出典: [トモエ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%88%E3%83%A2%E3%82%A8)

## 基本情報

|   プロフィール   |                                  |
| :--------------: | :------------------------------: |
|       名前       |              トモエ              |
|    フルネーム    |        佐城(さしろ)トモエ        |
|    レアリティ    |                ★1                |
|       役割       |             STRIKER              |
|    ポジション    |               BACK               |
|      クラス      |            サポーター            |
|      武器種      |                SR                |
|      遮蔽物      |               使う               |
|    攻撃タイプ    |               貫通               |
|    防御タイプ    |             特殊装甲             |
|       学園       |  レッドウィンター連邦学園3年生   |
|       部活       |      レッドウィンター事務局      |
|       年齢       |               17歳               |
|      誕生日      |             11月10日             |
|       身長       |              165cm               |
|       趣味       |          アジテーション          |
|     デザイン     |               mery               |
|     イラスト     |               mery               |
|        CV        |            厚木那奈美            |
|    ちびキャラ    |                                  |
| 各バージョン一覧 | ★1 トモエ、★3 トモエ（チーパオ） |

**基本情報**

レッドウィンター連邦学園所属、レッドウィンター事務局の秘書室長にしてチェリノの側近筆頭。どんなことでも彼女が話すともっともらしく聞こえるという話術の達人的な存在で、チェリノ会長に対する忠誠心を定期的に様々な場所で吹き込んでいる。チェリノ自身は「トモエは自分のカリスマに感化されて忠誠心を持っているんだ」と、考えているが、その実トモエはチェリノを盲目的に可愛がっているだけだったりする。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                            |
| :-----------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | こうしてお会いできて光栄です、先生。よろしければご挨拶代わりに、チェリノ会長のこれまでの偉業についてお聞きになられますか？ |
|    カフェ1    | あれ？どこからか会長の気配が……。                                                                                           |
|    カフェ2    | ふふ、チェリノ会長によく似合いそうな、可愛らしい小物ですね。                                                               |
|    カフェ3    | この空間は、暖かくていいですね。                                                                                           |
|    カフェ4    | 扇動は、小さなことからゆっくりと……。                                                                                       |
|    カフェ5    | 次は必ず、ここにチェリノ会長と……！                                                                                         |
| 絆ランク増加1 | 先生の前では、何だか嘘を吐きにくいですね。                                                                                 |
| 絆ランク増加2 | 先生。貴方のこと、信頼しているんですよ。                                                                                   |
| 絆ランク増加3 | ふぅ、なんだか顔が熱くて……。今日は暑いですね。                                                                             |
| 絆ランク増加4 | 先生を見る度に、どこか胸が切なくなるこの気持ちは、もしかして……革命の前兆、でしょうか？                                     |
|   生徒強化1   | 革命的といっても過言ではないほどの支援、感謝いたします！                                                                   |
|   生徒強化2   | これで不穏分子を、より効率よく制圧できますね！                                                                             |
|   生徒強化3   | この力は革命のために、大事に使わせていただきます！                                                                         |
|   生徒強化4   | チェリノ会長のために、もっと頑張ります！                                                                                   |
| 固有武器装備  | 私のためにこの銃を……？ふふ、ありがとうございます。先生。                                                                   |

**戦闘**

|                         |                                                                    |
| :---------------------: | ------------------------------------------------------------------ |
|          編成1          | これもまた、チェリノ会長のため。                                   |
|          編成2          | ご期待にお応えしてみせます。                                       |
|        編成選択         | あら…なにか問題でも…？                                             |
|        戦略入場1        | まだあちこちに、会長への忠誠を誓わない不穏分子達がいるようですね。 |
|        戦略入場2        | きれいに掃除いたしましょう。                                       |
|        戦略勝利1        | ふふっ、ご覧になっていますか？チェリノ会長。                       |
|        戦略勝利2        | レッドウィンターが進む先に敗北などありません。                     |
|        戦略撤退1        | 敗北ではありません。これは次の勝利のための、布石なのです！         |
|        戦略撤退2        | 戦略的撤退です。次の作戦を練りましょう。                           |
|        戦術入場1        | 恐れることはありません。突撃！                                     |
|        戦術入場2        | 支援射撃でしたら私にお任せください。                               |
|          回復           | あら、ありがとうございます。                                       |
|        戦術勝利1        | さすがです！皆さんのことを信じておりました！                       |
|        戦術勝利2        | 皆さん、レッドウィンターの勝利です！                               |
|        戦術撤退1        | チェリノ会長…申し訳…ございません…。                                |
|     ノーマルスキル1     | そこの貴方、集中してください。                                     |
|          回避           | ふふっ、危ないところでした。                                       |
|          被CC1          | あら…？                                                            |
|          被CC2          | うっ…！                                                            |
|          被CC3          | 痛っ！                                                             |
|          バフ1          | 支援、感謝いたします。                                             |
|      バフ（自己）1      | これで怖いものなしです。                                           |
|        戦術移動         | 移動します。                                                       |
|     セクション移動1     | 次の場所に移動しましょうか。                                       |
|     セクション移動2     | 勝利は目前です。                                                   |
|          遮蔽           | 隠れます。                                                         |
|        EXスキル1        | 私は信じます。チェリノ会長の勝利を！                               |
|        EXスキル2        | チェリノ会長による、チェリノ会長のための！                         |
|        EXスキル3        | レッドウィンター連邦学園よ、永遠に！                               |
| EXスキル（フィールド）1 | 皆さん、勝利は目前に迫っています！                                 |
| EXスキル（フィールド）2 | 私達の革命は必ずや成功することでしょう！                           |
| EXスキル（フィールド）3 | 皆さん、こちらに耳を傾けてください！                               |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                |
| :-------------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | お帰りなさいませ、先生。お戻りの際に、どこかでチェリノ会長を見ませんでしたか？                                                                 |
|       ログイン2       | ふふ、お待ちしておりました、先生。今日もキヴォトスの革命のため、一緒に頑張りましょう！                                                         |
|         雑談1         | チェリノ会長の一挙手一投足を全て、このノートに記録しております。                                                                               |
|         雑談2         | もしかして……先生もお読みになりたいですか？                                                                                                     |
|         雑談3         | ダメです、女の子の秘密ですよ。                                                                                                                 |
|         雑談4         | レッドウィンター連邦学園がキヴォトスを掌握する、その日に備えて、今から話術を磨いておかないと……。                                               |
|         雑談5         | ふふ、チェリノ会長のおひげ、可愛いと思いませんか？                                                                                             |
| メモリアルロビー雑談1 | ふぅ、何も見えなくなるほどすごい吹雪でしたね……。                                                                                               |
| メモリアルロビー雑談2 | 先生も、上着を脱いではいかがですか？そのまま濡れた服を着ていると、風邪を引いてしまいますよ？                                                   |
| メモリアルロビー雑談3 | ……先生？どうかされましたか、何か気になることでも？                                                                                             |
| メモリアルロビー雑談4 | その表情、もしかして……先ほどの演説では足りず、もっとチェリノ会長のお話が聞きたいのですか？                                                     |
| メモリアルロビー雑談5 | こんなタイミングですし、ちょうど良いですね。では雪が止むまで、一緒にチェリノ会長の偉大さについて語り合うとしましょう♪                          |
|      ハロウィン       | あらあら、私のところに来ても、何も差し上げられませんよ。私の飴はすべて、チェリノ会長のものですから。                                           |
|      クリスマス       | 近頃チェリノ会長の勘が鋭くなってきていて大変です……。実はサンタクロースはいないなんてこと、気づいてはいけませんのに……。                         |
|         新年          | 今年こそ……。レッドウィンター連邦学園が、キヴォトスで一番の学園になりますように……。                                                             |
|        誕生日         | 私の誕生日、ですか？ふふっ。ぜひ、チェリノ会長のお誕生日もお祝いしてあげてくださいね。あぁ、もちろんこうして祝っていただけて、私も嬉しいです。 |
|      先生誕生日       | お誕生日おめでとうございます、先生。プレゼントに、私のとっておきの宝物……チェリノ会長が使っていた歯ブラシを差し上げます！                       |

**イベントボイスリンク**

|                       |                                                                                                                          |
| :-------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| イベントボイスリンク1 | 「革命のイワン・クパーラ 髭とプリンとレッドウィンター」、「【復刻】革命のイワン・クパーラ 髭とプリンとレッドウィンター」 |
| イベントボイスリンク2 | 「227号温泉郷の運営記録！　～白い吐息は寄り添って～」、「【復刻】227号温泉郷の運営記録！　～白い吐息は寄り添って～」     |
